## 질문 목록

### 1. 상태 코드의 역할은 무엇인가? (78p)

### 2. 2xx, 3xx, 4xx, 5xx 리스폰스가 의미하는 바를 각각 설명하시오. (79~89p)

### 3. 프록시의 2가지 종류를 나열하고 각각을 설명하시오. (96~97p)

### 4. 게이트웨이를 사용하는 이유와 그 역할은 무엇인가? (97p)

### 5. 터널의 사용하는 이유와 그 역할은 무엇인가? (98p)

### 6. 캐시 서버의 장점은 무엇인가? 유효기간이 있는 이유는? (99p)

### 7. 4종류의 HTTP 헤더 필드를 나열하고 각각을 설명하시오. (108~109p)

### 8. End-to-end, Hop-by-hop 헤더의 차이점을 설명하시오. (112p)

### 9. Cache-Control: no-cache 디렉티브가 클라이언트 리퀘스트, 서버 리스폰스에서 사용됐을 때 각각의 동작에 대해서 설명하시오. (117p)

### 10. Connection 헤더 필드의 2가지 역할을 설명하시오. (123p)

### 11. Upgrade 헤더 필드를 사용하는 이유와 사용할 때 추가적으로 지정해야될 필드는 무엇인가? (130p)

### 12. Via 헤더 필드를 사용하는 이유는 무엇인가? 어떤 상황에 반드시 추가해줘야 하는가? (130p)
